# Скриншоты

Их можно посмотреть в папке `screenshots`.

# Запуск проекта

Установите postgres, node.js и poetry. Создайте базу данных в postgres. В файле .env укажите параметры подключения к
базе данных.

1. **Установка зависимостей**:
   Для установки зависимостей backend и frontend выполните команду:
   ```bash
   poetry install // в папке backend
   npm install // в папке frontend
   ```
2. **Запуск backend**:

   Сгенерируйте таблицы в базе данных:
    ```bash
    poetry run python setup_db.py
    ```
   Для запуска выполните команду:
    ```bash
    poetry run python run_app.py
    ```
3. **Запуск frontend**:
   Для запуска frontend выполните команду:
   ```bash
   npm run dev
   ```

После этого приложение будет доступно по адресу http://localhost:5173.

# Подробный анализ проекта

1. **Структура проекта**:
   Проект разделен на две основные части: backend и frontend. В backend находятся файлы и папки, связанные с серверной
   частью приложения. В frontend находятся файлы и папки, связанные с
   клиентской частью приложения.

2. **Используемые технологии**:
    - **Backend**: Используется Python с фреймворком FastAPI для создания API. В проекте также используются библиотеки
      для работы с базой данных (SQLAlchemy), аутентификации (PyJWT), и управления зависимостями (Poetry).
    - **Frontend**: Используется React с TypeScript для создания пользовательского интерфейса. В проекте также
      используются библиотеки для управления состоянием (MobX), маршрутизации (Wouter) и стилизации (TailwindCSS).

3. **API и маршруты**:
   В backend определены различные маршруты для работы с пользователями, постами и комментариями. Например, в файле
   posts_router.py определены маршруты для создания, удаления и получения постов. При каждом запуске backend приложения
   генерируется OpenAPI файл-спецификация, на основании которой с помощью командной утилиты openapi-typescript
   генерируется API клиент для frontend.

4. **Модели данных**:
   В backend используются модели данных для представления сущностей: пользователи, посты и комментарии.
   Например, в файле posts_models.py определена модель PostComment, которая описывает комментарий к посту. Каждой модели
   соответствует DTO (Data Transfer Object), который используется для передачи данных между frontend и backend. Это
   позволяет отдавать не все поля модели, а только те, которые нужны на клиенте.

5. **Компоненты и страницы**:
   В frontend определены различные компоненты и страницы для отображения данных и взаимодействия с пользователем.
   Например, в файле UserProfile.tsx определена страница профиля пользователя, а в файле PostCard.tsx определен
   компонент карточки поста.

6. **Управление состоянием**:
   В frontend используется MobX для управления состоянием приложения. Например, в файле UserProfileVm.tsx определен
   класс `UserProfileVm`, который управляет состоянием страницы профиля пользователя.

7. **Стилизация и UI-библиотеки**:
   В frontend используется TailwindCSS для стилизации компонентов. Также используются библиотеки Radix UI для создания
   диалогов, кнопок и других элементов интерфейса. Переиспользуемые компоненты генерируются с помощью командной утилиты
   shadcn.